Le fils de Tao Baohua,
c'est moi seul qui peux le frapper.
Les autres
ne peuvent pas te toucher un seul cheveu.
Alors, je reviens demain ?
Pourquoi tu reviendrais pas ?
Si je reviens encore plusieurs fois,
les affaires de la famille
vont toutes être foutues par ma faute.
N'aie pas peur.
Tôt ou tard, tout sera à toi.
Foutu ou pas,
c'est toi qui décides.
Papa.
En fait,
je me suis habitué.
Habitué,
ça veut dire quoi ?
En fait, je suis qu'un minable artiste de rue.
Toutes ces années,
comment les autres me traitaient dehors,
je me suis habitué.
Liangliang.
Papa te pose juste une question.
Face à ce genre de situation, tu peux aussi endurer,
tu continues à tout encaisser sans rien dire ?
J'ai réfléchi.
Je peux me débrouiller tout seul.
Le chemin qu'on a choisi,
il faut le parcourir jusqu'au bout, même si c'est difficile.
Compris.
Merci papa.
J'ai vraiment pas de chance !
Tu te rends compte de ma poisse,
en plus j'ai cassé le saxophone !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ton trésor est tombé ?
Eh bien,
je l'ai fait tomber par accident,
il y a même une fuite maintenant.
Non, non, non !
Arrête de jouer,
laisse-moi tranquille !
Je dois passer l'audition pour l'orchestre dans quelques jours,
je ne peux pas en emprunter un,
qui pourrait me prêter le sien ?
Tu vas vraiment passer l'audition ?
Bien sûr que oui !
Même si tous les orchestres du monde sont truqués,
je vais quand même passer l'audition.
Quand les résultats seront affichés,
mon nom y sera,
et ils auront honte d'eux-mêmes.
Comment on fait ?
Mon Dieu !
Cet argent suffit pour la réparation, non ?
Je te le prête.
Répare bien ton trésor.
Ça a l'air
d'avoir une mission très importante.
Vous les scénaristes,
vous gagnez autant que ça ?
Cet argent,
d'où il vient ?
Ça ne te regarde pas.
J'ai gagné au loto.
J'ai jamais dit que tu devais pas me rembourser.
J'ai jamais dit que j'allais pas rembourser.
C'est juste que...
Prends-le.
De toute façon, t'es de Pékin.
Si jamais
tu me rends un centime de moins,
je débarque chez toi
et je vais voir ta mère.
D'accord.
Tu peux aller voir ma mère, mon père,
qui tu veux.
Mais là, tu m'as vraiment
rendu un sacré service.
Merci, Lao Xu.
Attends,
merci.
Frère Xu.
Je vais d'abord passer un coup de fil
pour les pièces détachées.
Vas-y vite.
Ça...
L'amitié se rattrape après.
Merci, Frère Xu.
Son père !
Vite, vite, vite !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Regarde, regarde !
Ça alors, regarde comme tu souris !
Tout cet argent,
d'où ça vient ?
C'est ton fils qui l'a envoyé.
Notre fils l'a envoyé.
Il a même écrit dans la note
qu'on devrait s'acheter
de beaux vêtements.
C'est combien tout ça ?
Cinq mille !
Cinq mille ?
Cinq mille yuans pour deux tenues ?
Des robes impériales ou quoi ?
Non,
il n'a pas dit de tout dépenser non plus.
J'ai compris.
Ce gamin,
il fait exprès de me provoquer.
T'es mesquin, toi.
Notre fils,
il envoie autant d'argent,
c'est de la piété filiale, tu comprends ?
Piété filiale ?
Et puis,
ces cinq mille yuans prouvent
qu'à Pékin
il s'en sort plutôt bien maintenant.
Si c'est vraiment le cas, tant mieux.
Est-ce qu'il ne serait pas
dans des combines louches ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Faut pas penser comme ça.
En tant que père,
comment tu peux dire ça de ton fils ?
Je m'inquiète pour lui, c'est tout.
Tu n'es pas,
enfin, ton fils n'est pas
ce genre de personne.
Et puis Pékin, c'est quoi comme endroit ?
Pékin, c'est le paradis !
D'accord, d'accord.
Je vais penser positif,
ça te va ?
Alors quoi ?
On fait comme il dit.
On va acheter des vêtements.
Acheter des vêtements !
En route, allez !
Et on va aussi au restaurant.
J'en ai marre de cuisiner.
On va trouver le meilleur restaurant.
Oui, on va trouver un endroit
avec une devanture super classe,
on prend ce qu'il y a de plus cher.
Voilà !
Ça te dit ?
Le patron du restaurant
va être aux anges.
Ce soir, dans ses rêves,
il va rire comme un fou.
C'est génial !
Tu regardes quoi ?
Tu sais quoi ?
Je devrais t'acheter un manteau en laine.
Achète !
Avec des bottes en cuir,
à talons.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Tu sais quoi ?
L'autre jour au grand magasin,
j'en ai vraiment vu un.
Magnifique. J'y pense sérieusement.
Je vais te satisfaire.
D'accord.
Allez, on y va.
On y va.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vas-y !
Laisse tomber.
Nous deux,
on se contente d'en parler, c'est tout.
Moi... je veux quand même mettre cet argent
sur son
ancien livret d'épargne.
Une fois qu'on aura économisé, on aura bientôt
dix mille yuans.
Toi alors...
T'es vraiment une vraie mère.
Cette famille te doit beaucoup.
En m'épousant,
tu as enduré pas mal d'épreuves.
Mais non.
Bon, comme ça,
on met d'abord cet argent de côté pour l'enfant,
on fait comme tu dis.
Quand je toucherai mon salaire,
qu'est-ce que je disais...
je t'achèterai de nouveaux vêtements.
D'accord ?
D'accord.
Je me sens plus tranquille en dépensant ton argent.
Je vais déposer ça maintenant.
Vas-y vite.
Merci beaucoup.
C'est donc ça dont tu parlais,
l'hiver s'en va et le printemps arrive ?
Exactement.
Mais il faut encore marcher un peu plus loin.
Bon, je ne vais pas entrer alors,
je t'accompagne jusqu'ici.
Monsieur Chu.
Merci.
Tu recommences avec ça.
Il n'y a pas de quoi me remercier,
c'est parce que tu es excellente
que le réalisateur t'a choisie.
Je sais très bien
que sans votre aide,
je n'aurais jamais obtenu ce rôle.
Ce rôle n'est ni grand ni petit,
c'est juste un échange normal entre relations.
Si je peux aider
ta carrière d'actrice,
je peux faire encore plus à l'avenir.
Vous m'avez déjà assez aidée,
maintenant c'est à moi de faire des efforts.
Je vais te donner un petit conseil,
c'est de
bien écouter les conseils de ceux qui ont de l'expérience,
ça permet d'éviter bien des détours.
Oui.
Au revoir, Monsieur Chu.
Au revoir.
Courage,
scénariste Xu Shengli.
Chaque fois que je passe par ici,
je me dis toujours
qu'avant de courir après ses rêves,
il faut d'abord survivre.
Tu devrais voir ça autrement.
Ça te rappelle aussi
que tous les chemins finissent par se croiser.
C'est sûr.
Zhuangzhuang.
Essaie.
Il reste un peu de son original,
je n'ai vraiment pas pu le couvrir.
Oh là là.
Merci beaucoup, Xu Shengli.
De rien.
C'est la première fois
que j'ai ma propre bande d'accompagnement.
Plus tard,
tu vas avoir
tout un orchestre
qui va t'accompagner,
juste là-dedans.
Sous l'influence continue
d'une masse d'air froid intense en provenance de Sibérie,
la région du nord de la Chine
va connaître ces jours-ci
un processus de refroidissement brutal à grande échelle.
De nombreuses régions ont accueilli leurs premières neiges de l'hiver.
Réparation de hottes aspirantes !
Pékin, en tant que
ville importante de la région du nord de la Chine,
a été la première à ressentir
la puissance de cette vague de froid.
En même temps,
certaines régions du nord-ouest de notre pays,
ainsi que le Henan, le Hebei et d'autres régions,
ont également connu des chutes de neige.
Dans le Hebei, de Zhangjiakou au nord
à Handan au sud,
de vastes zones ont été recouvertes de neige blanche.
Ces chutes de neige
ont entraîné la fermeture temporaire
de certaines autoroutes.
Le transport ferroviaire
a également été affecté
à différents degrés.
Ici !
Il neige !
Vite !
Attends, tu es si légèrement vêtue !
Il fait si froid,
tu ne mets même pas de manteau ?
Allez, mets-le vite.
Regarde, regarde, regarde !
Quand ça tombe sur les vêtements,
c'est vraiment en forme de flocon de neige,
exactement comme sur les images !
Mais ce sont de vrais flocons de neige !
Tu n'es jamais venue à Pékin avant ?
Tu trouves ça si nouveau ?
Venir à Pékin ne veut pas dire qu'on va forcément voir la neige !
Merci.
Ça va.
D'accord.
Ta
boule de neige, c'est comme une bombe.
Je t'ai fait mal ?
De toute façon, tomber ne te fait pas mal, hein ?
Je vais te faire une prise de dos.
Non, j'abandonne.
J'abandonne.
J'abandonne, j'abandonne.
Je ne joue plus avec toi.
Ne t'assieds pas encore,
je vais t'enlever la neige.
J'ai l'impression qu'après la neige,
la petite auberge est encore plus belle.
Voilà, tu peux t'asseoir.
Le scénario avec Professeur He,
on ne pourra pas le tourner.
C'était quand même dans ma vie
mon tout premier scénario en tant que scénariste.
Je me souviens encore,
ce jour-là, quand Professeur He m'a dit
qu'il allait mettre mon nom
au générique aussi,
j'étais super content.
Je l'ai serré dans mes bras,
je l'ai embrassé plusieurs fois.
Pendant tout ce temps,
j'ai essayé de digérer cette affaire.
Ce jour-là, en rentrant,
j'ai jeté le scénario.
Mais tout de suite après, je l'ai regretté,
je suis retourné le chercher,
mais impossible de le retrouver.
C'est peut-être le ciel
qui a voulu me donner une leçon.
Attends-moi un instant.
Tiens.
Comment tu...
Un objet si précieux,
surtout ne le perds plus.
Bon.
La vie, c'est comme
marcher dans la neige,
on avance forcément pas à pas,
c'est tout à fait normal.
Mais comme tu l'as dit,
le printemps finira par arriver.
Et même s'il ne vient pas,
l'hiver est très bien aussi.
En fait, pendant cette période,
j'avais envie de tout laisser tomber.
C'est quand tu m'as demandé de t'aider
que j'ai soudain eu l'impression
que la vie avait encore un but.
Alors tant mieux.
J'ai profité de cette occasion
pour appuyer sur pause.
J'ai envoyé de l'argent à mes parents.
J'ai prolongé mon loyer jusqu'après le Nouvel An.
En fait, au fond de moi,
je me sens plutôt rassuré.
J'ai aussi découvert
que quand on est vulnérable,
ce sentiment d'être utile
peut en fait nous sauver nous-mêmes.
Zhuangzhuang,
merci de m'avoir laissé t'aider.
Je sais que tu l'as fait exprès.
J'en avais vraiment besoin.
Bon, ça va.
Même si on dit que le résultat n'est pas important,
ça sonne comme de l'auto-consolation.
Mais je crois vraiment que dans ce monde,
il n'y a pas de chemin parcouru en vain.
Même avec quatre-vingt-une épreuves,
ça ne pourra pas me renvoyer chez moi.
Oui.
Entrez.
Vous êtes là.
Monsieur Chu,
vous n'aviez pas dit
que le réalisateur Huang et les autres seraient là aussi ?
J'avais prévu
que le réalisateur Huang et les autres viennent,
mais ils ont un empêchement de dernière minute,
ils ne peuvent vraiment pas venir.
Allez, entrez.
Assieds-toi.
Bois un peu.
Merci.
Que tu aies pu venir aujourd'hui,
je t'en suis vraiment reconnaissant.
Vraiment.
J'avais vraiment envie de parler à quelqu'un aujourd'hui.
Tu sais quoi ?
Une pièce dans laquelle j'ai investi il y a deux ans,
c'est confirmé aujourd'hui, j'ai perdu.
Quatre millions.
Envolés.
Je te dis,
avant d'investir dans cette pièce,
il y avait un réalisateur
qui n'arrêtait pas de me dire
qu'il voulait prendre une débutante.
Résultat, cette actrice
ne sait pas jouer,
ne comprend pas son rôle.
Si la pièce ne tient pas debout,
comment ne pas perdre d'argent ?
Voilà le prix à payer pour engager des débutants.
Mais chaque bon acteur
a commencé comme débutant.
Il faut bien leur donner
une première chance, non ?
Tu as raison.
Comment tu deviens débutant,
comment tu obtiens ta chance, je m'en fiche.
Mais tu ne peux pas construire ça
sur la base de mes pertes.
C'est ça, le monde du cinéma.
Devenir célèbre du jour au lendemain ?
Ça n'existe pas.
Il n'y a que des échanges de ressources.
Tu veux devenir actrice ?
Bien.
Tu le veux ou pas ?
Si tu as confiance en toi, si tu le veux,
je vais prendre mes ressources
et parier avec eux.
Je refuse de croire que ça ne marchera pas.
Mais la question, c'est : tu le veux ou pas ?
Écoute,
si tu veux devenir actrice,
viens demain à l'hôtel Lihua.
On va discuter
du scénario de la prochaine pièce.
Je...
Pardon, pardon.
De toute façon, tu ne comprends pas ce que je raconte.
Chantons.
Amusons-nous.
Allez.
Tu chantes ou pas ?
Toi d'abord ou moi d'abord ?
Vous d'abord.
Je chante.
Tends ta main,
sans hésitation.
Ouvre ton cœur,
ne doute plus.
Rejoins les nuages blancs, tu seras la pluie fine.
Dans nos regards partagés,
tu es en moi, je suis en toi.
Ranran,
en ce moment, le soleil brille sur toi,
tu rayonnes de partout.
Comment pourrais-je te décrire ?
C'est comme cet ange.
Monsieur le réalisateur,
je ne veux pas qu'elle rate
cette occasion à cause de moi.
Je vous présente mes excuses, pardon.
À part ma mère,
parmi toutes les personnes que j'ai rencontrées,
vous êtes le plus haut standard.
Dès la première fois
que je vous ai vue,
j'ai trouvé que vous étiez vraiment belle.
J'espère vraiment
pouvoir vous dire
que je vous aime.
Qui est là ? Personne.
Qui est-ce ?
Ranran,
qu'est-ce qui se passe ?
Je voudrais te parler.
Entrons pour discuter,
il fait froid dehors.
Allons discuter chez moi.
Chez toi ?
Je veux parler de nous deux,
mettre les choses au clair.
Nous deux ?
Mettre au clair
quoi au juste ?
Si tu ne veux pas en parler,
laisse tomber.
Je pense que...
La porte n'est pas fermée.
D'où viennent ces fleurs en plein hiver ?
De la serre du vieux Wang à l'entrée de la ruelle.
J'étais pressé par le temps.
Je pourrai lui dire plus tard.
Assieds-toi.
Viens t'asseoir ici.
Liangliang,
tu m'aimes bien ?
Oui.
Alors,
tu m'aimes ?
Oui.
Qu'est-ce que tu attends ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non, non, non.
Ranran.
Je veux...
J'ai vraiment envie...
J'ai aussi très envie de confirmer,
mais on ne peut pas confirmer comme ça.
Je ne t'ai pas encore fait de vraie déclaration,
pas eu de vrais rendez-vous avec toi.
Il y a encore plein de choses
qu'on n'a pas encore faites.
Je t'aime bien.
Je t'aime.
Je veux te donner
tout ce que je considère comme le meilleur.
Mais je ne sais pas
si tu trouveras ça le meilleur.
Je...
Tu aimes jouer la comédie.
Plus tard,
tu deviendras sûrement une actrice célèbre.
Mais...
je ne veux pas gâcher tes choix.
On ne peut pas faire ça aujourd'hui.
Tout le monde !
Le centre de santé vient faire
la désinfection d'hiver !
Coopérez un peu.
S'il y a quelqu'un à l'intérieur,
sortez un moment.
Ça sera vite fini !
Il n'y a personne dans la pièce,
alors je suis entré.
Allez, tout le monde coopère.
Commençons par cette pièce.
Ça va prendre combien de temps ?
Ce sera fini dans un instant.
Oui, tu pourras rentrer dans un moment.
D'accord.
Allez, cette pièce.
Vous deux, désinfectez à l'intérieur.
Je vais voir s'il y a quelqu'un dans l'autre pièce.
Liangliang, tu as peur ?
Il y a quelqu'un ?
J'ai peur
qu'ils le sachent.
Je ne peux pas expliquer,
ce n'est pas bon pour toi non plus.
À cette heure-ci, tout le monde est au travail.
Viens, entre ici.
À cet étage, il reste encore trois chambres.
Liangliang !
Viens, par ici.
Je n'ai pas peur.
Viens, il ne reste plus beaucoup de chambres.
Il y a quelqu'un au 116 ?
Ranran, Zhuangzhuang, vous êtes là ?
S'il n'y a personne, je vais ouvrir la porte.
Dongbei !
Je suis là.
Attends un instant.
Il y a quelqu'un !
D'accord.
Une fille ?
Attends un peu.
Ranran, dépêche-toi,
le camarade a encore plusieurs foyers à faire après.
Buvez un peu d'eau.
Ranran, fais vite !
Ranran, dépêche-toi !
Ranran, vite,
il ne reste que ta chambre à cet étage.
Le camarade du centre de santé
est venu pour désinfecter.
C'est quoi ce truc ?
C'est qui ça ?
Ranran !
C'est qui toi ?
C'est moi.
Tao Liangliang !
Ne dis pas mon nom !
C'est coincé !
Appelle vite quelqu'un à l'aide !
Ça fait mal !
Alors, comment ça va ?
Regarde, regarde.
Ça saigne même.
Je vais te l'appliquer.
Non non non, je vais le faire moi-même.
J'ai peur que tu n'y ailles pas de main morte.
Quoi ?
Tu l'as pas cherché ?
Tous ces drames,
c'est du théâtre depuis ton retour.
Ce ne sont que des broutilles.
T'es malade.
Que ça te fasse mal.
Ça pique trop.
Mais je vous demande un service.
Gardez le secret pour moi.
Comment garder le secret ?
Le monde entier a vu ça.
Frérot,
les quatre grandes joies de la vie,
ton moment de rêve devenu réalité,
pourquoi tu t'es enfui par la fenêtre ?
Idiot.
Pékin n'est pas si grand,
tant que vous la fermez,
ça va se calmer en quelques jours.
Secret, hein, secret.
Si ça s'était passé dans mon village,
cette personne ne pourrait plus vivre.
Moi non plus, je peux plus vivre.
Tu as fini de nettoyer
et tu remets ça dedans ?
Il n'y a plus de coton-tiges.
Dorénavant, ce médicament est pour toi.
Achète-en un nouveau flacon.
Bonjour, Monsieur Chu.
Aujourd'hui vers 17 heures,
une femme va peut-être venir me voir.
Si elle arrive,
faites-la monter directement dans la chambre.
Je dis que c'est possible.
Je comprends.
Qu'est-ce que tu comprends ?
Une belle femme, quoi.
C'est pas pareil,
cette fois c'est vraiment différent.
Quand tu arrives,
appelle-moi d'abord
pour me prévenir.
D'accord.
Et puis,
Zheng,
fais attention à ce que tu dis à l'avenir,
arrête de faire le clown.
Allô.
Monsieur Chu, Mademoiselle Shen est arrivée.
Elle est déjà montée.
D'accord.
Pour être acteur,
réussir ou pas,
ça dépend surtout du talent et des ressources.
Même si t'as un talent immense,
sans ressources, ça sert à rien.
Tu veux devenir actrice ?
Si t'as confiance en toi et que tu le veux,
je vais utiliser mes ressources
pour parier avec eux.
Je refuse de croire qu'on peut pas réussir.
Mais la vraie question, c'est :
est-ce que tu le veux vraiment ?
Je t'aime bien.
Je t'aime.
Je veux te donner
tout ce que je trouve de meilleur.
Tu aimes jouer.
Plus tard,
tu deviendras une actrice célèbre,
une grande actrice.
Tu vas certainement connaître un grand succès.
Quelle gentille fille.
Monsieur Chu,
voici la corbeille de fruits offerte par l'hôtel.
Non merci.
En matière d'amour,
le plus important, c'est le timing.
C'est maintenant ou jamais.
Maintenant, le plus crucial,
c'est de contrôler les rumeurs.
Mais t'inquiète pas pour ça.
Dans toute la troupe, c'est moi qui ai la langue la plus pendue.
Si j'arrive à me contrôler,
ton affaire,
elle sera pratiquement réglée.
Ranran est rentrée.
Je suis resté dehors pendant une éternité.
Je suis gelé.
Faut que je rentre me réchauffer.
Ranran,
je voudrais t'expliquer ce qui s'est passé ce matin.
Moi, Tao Liangliang,
je suis quelqu'un qui assume ses actes.
Pas besoin d'expliquer.
Je rentre d'abord.
Xiaobao
Hongmei
Je peux pas le porter, je peux pas le porter, je peux pas le porter.
D'accord, d'accord.
Je peux pas le porter.
D'accord, d'accord, d'accord.
Hongmei,
D'accord, d'accord.
C'est Zongbao
qui m'a demandé de vous apporter tout ça.
Regarde-moi tous ces paquets !
Hongmei,
il pense vraiment à vous deux.
D'accord, d'accord.
Maman, papa m'a demandé de les apporter.
Papa pense à nous deux.
Hongmei, Zongbao a dit
qu'il n'enverrait pas de virement cette fois.
Il a appris que je rentrais,
alors il m'a demandé
de te les apporter directement.